Foro I – Clase Virtuales
La metodología de aprendizaje E-learning consiste en el proceso de adquisición de conocimientos de habilidades y actitudes, con el uso de las TICs. La utilización de herramientas tecnológicas les permite a los individuos el acceso a diversas plataformas para el desarrollo de un sin número de proyectos y tareas, fomentando la interactividad, la flexibilidad de los horarios y explotación de los recursos, el fácil acceso mediante diversos dispositivos a dichos recursos y estandarización de la impartición de temas, además de la notable reducción de costos que esto implica. Esta metodología, de igual forma puede presentar dificultades, como su dependencia de recursos tecnológicos y del internet, la insuficiencia de la calidad del contenido, pueden ocurrir fallas en las plataformas tecnológicas y la poca experiencia tecnológica que algunos de los usuarios pueden tener.

Las habilidades que debe tener el estudiante virtual es la apertura y disposición de aprendizaje, tanto de los temas impartidos, como de la modalidad virtual, para poder cumplir con la meta de construir el conocimiento. Las habilidades comunicativas son muy importantes, ya que el estudiante debe estar pendiente a la publicación de asignaciones y a la compresión de los temas de estudio para aportar a la clase. Las habilidades organizativas permiten que el estudiante tenga un buen control de las actividades que debe realizar para cumplir con sus metas académicas. El trabajo en equipo es primordial, ya que permite que el grupo de trabajo vele por el bienestar del colectivo, con lo cual se crean cadenas de comunicación e intercambio de conocimiento, buscando que se pueda potenciar a los demás. Las habilidades tecnológicas son de gran relevancia, ya que son el medio imperante en esta metodología de aprendizaje.

El perfil idóneo de un estudiante virtual es su autosuficiencia, ya que son capaces de ser autodidactas y complementar sus estudios con material extra, fuera de las provistas en el curso. El estudiante virtual debe tener buen manejo de la tecnología y las herramientas que debe utilizar, además debe tener una buena comunicación escrita, ya que uno de los principales medios que tendrá y será directamente proporcional a los resultados que obtendrá, además de las destrezas comunicativas que debe tener para expresar sus necesidades. También contar con un compromiso con el sistema virtual de aprendizaje, para poder aprovecharlo al máximo.
